## Задание 1. Разработка проверочного листа по безопасности данных

Первым делом нужно разработать проверочный лист по безопасности данных. Сейчас это ключевая проблема компании и самое уязвимое место.

### 1.1. Проанализируйте диаграмму и описание системы PropDevelopment.

Классифицируйте данные, с которыми работает компания, по стандартам ISO/IEC 27001 и 27002. Распределите их по четырём категориям:
 - публичные данные,
 - внутренние данные,
 - конфиденциальные данные,
 - секретные данные.

К публичным данным можно отнести:
 - публичная информация на сайте, которая включает в себя:
   - Онлайн-витрина для подбора и бронирования недвижимости из фонда PropDevelopment;
   - Онлайн-тур — приложение, которое позволяет клиентам осмотреть жильё без посещения объекта недвижимости.
 - кадастровый номер и другие данные в ЕГРН.

К внутренним данным можно отнести:
 - внутренние инструкции и данные о работе внутренних систем;
 - аналитические данные, используемые для развития бизнеса.

К конфиденциальным данным можно отнести:
 - персональные данные клиентов и собственников, которые зарегистрированы в системе;
 - финансовые данные компании, партнеры, поставщики.
 - кадастровые 

К секретным данным можно отнести:
 - платежная информация и документы о покупке недвижимости;
 - информация об объектах недвижимости, связанные с оборонной проиышленностью или имеющие стратегическое значение для экономики;
 - данные, связанные с геодезическими и картографическими работами.

### 1.2-4. Определите риски для каждой категории данных.

В каждой категории данных могут существовать следующие риски:
 - утечка данных;
 - потеря данных;
 - искажение данных;
 - некачественные данные;
 - обесценивание данных.

Публичные данные:
 - искажение данных - теряется доверие и лояльность клиентов к предоставляемой информации на сайте => меньше прибыль;
 - некачественные данные - также теряется доверие и лояльность клиентов => меньше прибыли.

Внутрениие данные: 
 - утечка данных - потеря прибыли + время на восстановление;
 - потеря данных - потеря прибыли + время на восстановление.

Конфиденциальные данные:
 - утечка данных - потеря доверия и лояльности доверия + потеря клиентов + потеря прибыли;
 - потеря данных - потеря доверия и лояльности доверия + потеря клиентов + потеря прибыли + время восстановление;
 - обечценивание данных.

Секретные данные:
 - утечка данных;
 - потеря данных.



